Que es un git? hoy en día, Git es, con diferencia, el sistema de control de versiones moderno más utilizado del mundo. Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005. Un asombroso número de proyectos de software dependen de Git para el control de versiones, incluidos proyectos comerciales y de código abierto. Los desarrolladores que han trabajado con Git cuentan con una buena representación en la base de talentos disponibles para el desarrollo de software, y este sistema funciona a la perfección en una amplia variedad de sistemas operativos e IDE (entornos de desarrollo integrados).

Git, que presenta una arquitectura distribuida, es un ejemplo de DVCS (sistema de control de versiones distribuido, por sus siglas en inglés). En lugar de tener un único espacio para todo el historial de versiones del software, como sucede de manera habitual en los sistemas de control de versiones antaño populares, como CVS o Subversion (también conocido como SVN), en Git, la copia de trabajo del código de cada desarrollador es también un repositorio que puede albergar el historial completo de todos los cambios.
Cuales son los comandos mas importantes y para que sirven? El comando git init es utilizado para inicializar un nuevo repositorio Git en un directorio vacío o en un directorio existente que aún no esté siendo rastreado por Git. Cuando ejecutas git init, Git crea una estructura de directorios y archivos en la ubicación actual para comenzar a rastrear los cambios en el proyecto. El comando git clone se utiliza para crear una copia exacta de un repositorio Git existente en un servidor remoto y así descargarlo en tu máquina local.git add se utiliza para agregar cambios realizados en archivos específicos o en todos los archivos modificados al área de preparación (staging area) en Git.El comando git commit se utiliza para guardar de manera permanente los cambios que han sido previamente agregados al área de preparación (staging area) en Git. El comando git status es una herramienta útil en Git, ya que muestra el estado actual del repositorio en tu máquina local.El comando git log se utiliza para mostrar el historial completo de commits realizados en un repositorio Git. El comando git pull se utiliza para descargar y fusionar los cambios desde un repositorio remoto a tu repositorio local. El comando git push se utiliza para enviar los commits locales de tu repositorio a un repositorio remoto. El comando git branch se utiliza en Git para mostrar una lista de todas las ramas presentes en el repositorio. El comando git checkout en Git se utiliza para cambiar de rama o desplazarse entre distintos commits en tu repositorio. El comando git merge se utiliza en Git para combinar los cambios de una rama con otra. El comando git remote se utiliza para ver y gestionar los repositorios remotos asociados con tu repositorio local en Git. El comando git diff se utiliza en Git para mostrar las diferencias entre el estado actual del directorio de trabajo y el último commit registrado en el repositorio. El comando git stash se utiliza en Git para guardar temporalmente los cambios que no están listos para ser commiteados en una «pila» de cambios temporales, conocida como «stash». 
Cual es la diferencia entre git y github? pues estan relacionados, pero git es un software de codigo abierto, mientras github pertenece propiamente a microsoft. 
1. git commit
2. git clone
3. git init
4. git add
5. git commit-m "inserta Mensaje aquí"
6.  git push origin master
Que es una branch? Un branch es una linea de desarrollo distinta de la principal. Generalmente los desarrolladores trabajan sobre el trunk del proyecto, pero en ciertas ocasiones puede ser útil crear una linea de desarrollo paralela, para esto se usa el término branch